\gtx\fonts\
	…SHIFT_JIS収録文字のほぼすべてのビットマップフォント
	　BMFont製、フォントはすべてフリーかつ改変再配布化のものを選択
	　　・源ノ角ゴシック
	　　・IPAex明朝
	　　・青柳疎石フォント
	　今回のdllだと文字幅が大きく広がって見苦しいことがあると思うので、fntファイルを開いてxadvanceを適宜調整するのがよいです。

\interface\
	…上記のビットマップフォントを呼び出すためのcore.gfx
　　　　　

\localisation\
	…（もしファイルがあったとしたら、それは）簡体字を取り扱うGB2312基準のテキスト日本語化ファイル
	　英語版からほとんどを弄ってないかもしれない
	　文字エンコードを自在に変えられるNotepad++で開くことをお勧めします
	　text.csvでエンコードをGB2312(Simplified)にし、"FE_OPTIONS"を検索すれば、GB2312基準の意味がわかると思います。


無理矢理日本語化には漢化版v3.03のlua51.dllとlua51_ori.dllが必要です。(2014/12現在)
本当は漢化組から落とすのが筋なんでしょうが、スレに上げてしまったのでそっちのほうが手っ取り早いかも･･･（ロダのファイルが流れたらごめんね。）
vic2自体のexeを弄る必要は一切ありません。

vic2自体のバージョンアップや漢化システムの変更があると、この方法は無駄になるかもしれません。


---------------------
暫定的文字化け対策方法


ゲーム起動時の汽車の絵の下の"Loadingウンタラカンタラ"は普通に日本語を入力するだけだと文字化けしません。

ですが、メニュー以降の文字列についてはGB2312準拠の簡体字や記号でないと、文字化けするか?と表示されるだけです。
たとえば、"設定"は"?定"と表示されると思います。

この場合、"設の簡体字"を日本語化とします。Wiktionaryより、"設"を調べます。
http://ja.wiktionary.org/wiki/%E8%A8%AD　より、十進数Unicodeは35373番なので、fntファイルから"char id=35373"を検索します。

常用漢字なら大体は中国語版Wiktionaryにも載っているので左の言語変更メニューより"中文"に切り替え、簡体字(簡體字)の横の文字を選びます。
http://zh.wiktionary.org/wiki/%E8%AE%BE　より、十進数Unicodeは35774番だとわかります。

先ほどのfntファイルの"char id=35373"を、"char id=35774"に書き換えて保存します。
これで、"設定"という文字が正しく表示されます。

このようにして、文字化けした文字・記号はすべてGB2312にあわせて置き換えていきます。
おそらく常用漢字と簡体字の差異による文字化けがほとんどだと思われます・

少しだけ調べたところ、長音符号（ー）や"戻"も表示されないようです。
Notepad++の全ドキュメント置き換えで一斉に書き換えてしまいましょう。

また、代用となる文字について、台湾のボポモフォは表示されませんでした。
http://charset.uic.jp/show/gb2312/　などを利用して、図形的に近いものを選ぶとよいと思います。




最後に
蒹葭漢化組さん、勝手に流用してごめんなさい