まだまだ未完成ですが、取りあえずUI周りは、ほぼ日本語表示されると思います。

HOD、特に新聞(event_news.csv、newspaper_text.csv、newstext_3_01.csv)を
翻訳して下さる方がいらっしゃれば、完成に近づけられるのですが。



decisionsフォルダ・eventsフォルダの中身は、
ロシア極東・ブラザヴィル・ヨハネスブルク・
アルザスロレーヌ・北東ニューギニアの地名変化の日本語化です。

commonフォルダの中身は、将軍・提督の人名といくつかの国の船名の日本語化です。



日本語化できない箇所

1936年1月1日のゲーム終了メッセージ → 全て文字化けするので、英語のまま。
起動画面の「Executing History」→ 片仮名なら文字化けしないようなので「歴史ヲ 実行中」に。
プロヴィンス画面の「Culture」→ csvファイル中に該当箇所が見当たらず、そのまま。




フォントに存在しない漢字を使用している中国のプロヴィンス名は妥協してあります。

漳州→章州
贛州→カン州
夔州→キ州
普洱→普耳
潞安→路安
鄱陽湖→番陽湖



日本近海のプロヴィンス名に違和感があるので変更しています。

Tsugaru Strait→津軽海峡を含んでいないので「三陸沖」に。
Amakusa Sea→天草を含んでいないので「隐岐諸島」に。
South Korean Sea→「対馬海峡」
Korea Bay→「渤海」



朝鮮のステート名が都市名なので道名に変更しています。

Seoul→京畿-忠清
Busan→慶尚-全羅
Sariwon→黄海道
Pyongyang→平安-咸鏡